#CMSIS (Cortex Microcontroller Software Interface Standard) – это стандартизированный интерфейс программного обеспечения для микроконтроллеров, разработанный ARM. CMSIS предоставляет разработчикам микроконтроллеров унифицированный и эффективный способ доступа к функциональности процессоров ARM Cortex. Основные компоненты CMSIS включают:

Короче это просто набор дефайнов для разных устройств
### Основные компоненты CMSIS

1. **CMSIS-CORE**:
    
    - Предоставляет базовые функции и макросы для работы с ядром Cortex-M, включая настройку системы и управление прерываниями. Обеспечивает прямой доступ к регистрам ядра и позволяет абстрагировать различия между различными ядрами Cortex-M.
2. **CMSIS-DSP**:
    
    - Набор библиотек для цифровой обработки сигналов (DSP), включая функции фильтрации, преобразования Фурье (FFT), матричные операции и другие алгоритмы DSP. Это значительно упрощает реализацию сложных математических операций на микроконтроллерах.
3. **CMSIS-RTOS**:
    
    - Определяет стандартный API для операционных систем реального времени (RTOS), что обеспечивает совместимость кода с различными RTOS. CMSIS-RTOS позволяет разрабатывать приложения, которые могут легко переключаться между разными RTOS, сохраняя при этом тот же код.
4. **CMSIS-SVD (System View Description)**:
    
    - Формат XML для описания периферийных устройств микроконтроллеров. Файлы SVD содержат информацию о регистрах и битах периферийных устройств, что позволяет инструментам разработки (например, отладчикам) автоматически генерировать интерфейсы для работы с периферией.
5. **CMSIS-Pack**:
    
    - Стандартизованный формат для упаковки, распространения и управления программными компонентами, драйверами и библиотеками. CMSIS-Pack упрощает интеграцию различных компонентов и упрощает управление зависимостями в проекте.


[[LL]]