## Боевая задача: оптимизация проекта Qt для отправки прошивки ПЛИС

Подключиться к удаленному репозиторию с проектом, создать свою ветку +

Создать библиотеку обработчик служебных команд и функции к ней, разгрузив case +

Подготовить предложение и его описание по дальнейшей модификации проекта, в целях оптимизации его работы и читаемости

## Тестовая задача: Ethernet
  
Создать проект для подключения выданной отладочной платы к сети Ethernet по выданной инструкции. +

Разработать парсер UDP пакета на основе проекта из репозитория NRA_Git. По итогу парсер должен помещать 5 байт отправленных в МК из ПК по UDP в массив. Проверка содержимого массива из отладчика. Так же МК должен отправить в ПК 
любые 5 байт (вводится пользователем в отладчике), мониторится в Wireshark +

Разработать плакат по сети Ethernet (надо уточнить)

В задаче парсера создать 3 структуры, в которых в качестве полей будут поля хидеров Ethernet, IP, UDP-пакетов согласно описанию TCP/IP стека + (нет checksum у ethernet, чексумма ip и udp через жепу отправляется) Так же это всё запустил на HAL_v1.11.2

## Боевая задача: LwIP Ethernet
Изучить последние версии HAL библиотеки в части драйверов Ethernet на предмет инициализации микросхемы физического уровня. +

Выбрать ту версию библиотеки, в которой нет недостатка с временем задержки при инициализации и создать на ее основе проект через CubeMX +

Разработать ПО под STM32Cube_FW_H7_V1.11.2 и STM32CubeMX 6.12.0 для STM32H753ZI пропинговать устройство. +

Заменить HAL и LwIP библиотеку в проекте KSS_LWIP_QSPI на версию 1.11.2 (я поменял, но работает оно или нет - надо тестить)

Разработать документацию по запуску LwIP на библиотеках STM32Cube_FW_H7_V1.11.2 и STM32CubeMX 6.12.0 для плат NUCLEO-H753ZI и NUCLEO-H743ZI. Документация включает в себя инструкцию по настройке куба и кейла, 2 проекта куба, 2 скомпиленных проекта для кейла под локальным гитом (все файлы, даже объектные) +

## Ноут +

## Тестовая задача: SPI, UART, I2C
разработать 3 плаката по каждому интерфейсу с самой основной информацией по ним. Макет (содержание) плакатов предварительно согласовать с постановщиком задачи. Я скинул все три плаката было 1000 лет назад. 