## Общие рекомендации:
### - избегать дезинформации. Избегать длинных, перегруженных названий. Важно сделать имена понятными и легко находимыми в коде, но без избыточного контекста. Использовать короткие, но точные имена, которые четко описывают назначение класса или переменной, без избыточных деталей;
### - система должна состоять из множества мелких классов, а не из небольшого числа больших. Каждый класс инкапсулирует одну ответственность, имеет одну причину для изменения и взаимодействует с другими классами для реализации желаемого поведения системы;
### - cоблюдайте consistency, т.е.придерживайтесь одного стиля на протяжении всего проекта;
### - читаемость важнее компактности, ясные имена лучше коротких;
### - следите за чистотой структуры классов и файлов. Каждый класс или компонент должен быть в своём файле;
### - пишите комментарии, не бойтесь оставлять пояснения для сложных участков кода.

## Требования:
### 1. Имена классов:

- Используйте **UpperCamelCase** для классов.
- Название должно четко отражать суть класса.

Пример:

```cpp
class UserInterface; 
class MainWindow;
```
### 2. Имена методов:

- Используйте **lowerCamelCase** для методов.
- Метод должен начинаться с глагола и чётко описывать своё действие.
- Для методов, связанных с обработкой событий, добавляйте префикс `on`, например: `onButtonClick()`.

Пример:
```cpp
void initWindow();
void onButtonClick();
```
### 3. Имена полей классов:

- Используйте **lowerCamelCase** для полей класса.
- Добавляйте префикс `m_` для приватных полей.

Пример:
```cpp
class MainWindow : public QMainWindow 
{
    Q_OBJECT

private:
    int m_windowWidth;
    QLabel* ui_labelName;
};
```
### 4. Имена cтатических методов:

- Используйте **UpperCamelCase** для cтатических методов.
- Название должно четко отражать что данный статический метод должен делать.

Пример:

```cpp
bool static DequeueServicePacket(); 
void static SetUdpSocket(UdpUprSocket* socket);
```
### 5. Порядок объявления полей/методов в заголовочных файлах (хидерах):
#### 1) Объявления `using` или `typedef`;
#### 2) Константы `constexpr`, перечисления `enum` и статические поля `static`;
#### 3) Сигналы `signals` (только в `QObject`-подклассах);
#### 4) Публичные члены `public`:
##### 4.1) Конструкторы и деструкторы;
##### 4.2) Методы интерфейса (главные методы, предоставляемые пользователям класса);
##### 4.3) Поля класса `public`;
#### 5) Приватные члены `private`:
#### 5.1) Слоты `private slots` (в `QObject`-подклассах);
#### 5.2) Методы - cлужебные функции, используемые внутри класса;
#### 5.3) Статические методы;
#### 5.4) Поля класса `private`;
#### 6) Объявления друзей (`friend`).

### 6. Имена для UI элементов (из `.ui` файла):

- использовать **lowerCamelCase** для названий элементов интерфейса пример: `lineEditAes`;
- убедиться, что название указывает на тип элемента и его назначение;
- избегать аббревиатур, за исключением общепринятых (например, `btn` для кнопок).

Для именования переменных интерфейса в Qt, использовать подход с тремя составляющими:
1. **Название UI-элемента**: описывает конкретный элемент пользовательского интерфейса (например, кнопка, текстовое поле, метка и т.д.);
2. **Название класса, к которому элемент принадлежит**: обычно совпадает с классом, который отвечает за это окно или виджет;
3. **Назначение элемента**: кратко указывает, для чего этот элемент предназначен (например, кнопка подтверждения, поле для ввода имени и т.д.).

### Примеры:
#### 1) QPushButton
- **Название UI**: `btn`
- **Класс**: `MainWindow`
- **Назначение**: Кнопка для сохранения данных
**Итоговое имя**: `pushButtonMWsave`
#### 2) QLineEdit
- **Название UI**: `lineEd`
- **Класс**: `UserSettingsDialog`
- **Назначение**: Поле для ввода имени пользователя
**Итоговое имя**: `lineEditUSDuserName`
#### 3) QLabel
- **Название UI**: `label`
- **Класс**: `LoginDialog`
- **Назначение**: Метка для пароля
**Итоговое имя**: `labelLDpassword`
#### 4) QSpinBox
- **Название UI**: `spinBox`
- **Класс**: `PreferencesDialog`
- **Назначение**: Выбор количества попыток
**Итоговое имя**: `spinBoxPDattempts`
#### 5) QTextEdit
- **Название UI**: `txtEd`
- **Класс**: `CommentDialog`
- **Назначение**: Поле для ввода комментария
**Итоговое имя**: `txtEditCDcomment`
#### 6) QRadioButton
- **Название UI**: `radioBtn`
- **Класс**: `SettingsWindow`
- **Назначение**: Опция включения звука
**Итоговое имя**: `radioBtnSWsound`
#### 7) QGroupBox
- **Название UI**: `groupBox`
- **Класс**: `MainWindow`
- **Назначение**: Группа настроек отображения
**Итоговое имя**: `groupBoxMWdisplaySettings`
#### 8) QProgressBar
- **Название UI**: `progrBar`
- **Класс**: `FileDownloadDialog`
- **Назначение**: Полоса прогресса загрузки файла
**Итоговое имя**: `progrBarFDDdownload`
#### 9) QGraphicsView
- **Название UI**: `graph`
- **Класс**: `DataVisualizationDialog`
- **Назначение**: График данных
**Итоговое имя**: `graphDVDdata`

### 7. Комментирование:
#### 1) Комментирование функции осуществялть в формате:
```
/**
\brief ...
\param ...
\return ...
*/
```
#### 2) Комментироване строк кода в функции осуществлять в формате: "/// - ..." или "///< ...". Текст после "-" с маленькой буквы;
#### 3) Комментирование блока осуществлять в формате: 
```
/**
...
*/
```
#### 4) В конце комментариев ставить пунктуационные знаки по смыслу генерируемой документации.

### 8. Отступы и оформление операторов:
#### 1) Отступ для одного уровня принять равным 4 пробела. Между слотами/методами одна строка. Допускается отступ в 1 строку между логическими блоками одной функции (на усмотрение разработчика). Отступ в 2 строки не допускается нигде.
#### 2) Уровень отступа блока комментариев должен быть как и у кода, который он комментирует.
#### 3) Фигурную скобку после case переносить на новую строку. Фигурную скобку после case ставить всегда. Оператор break не переносить на новую строку. Пример:
```
case ...:
{
    ...
    ...
} break;
```
#### 4) Если содержимое в фигурных скобках занимает одну строку, то не переносить фигурные скобки на новую строку, т.е.:
```
if (...)
{...}
else {...}

case ...:
{...} break;
```
#### 5) Отступы case в switch выглядит так:
```
switch (param)
{
    case PARAM_FPGA_CHIP_ID:
    {
        if()
            {
                ...
            }
            
        if()
            {
                ...
            }
        
	} break;
}
```
#### 6) В конце заголовочных и файлов реализации одна пустая строка.
#### 7) Отступы у конструкции if-else:
```
if (...)
{
    ...
}
else if
{
    ...
}
else
{
    ...
}
```
### 9. Отладочный код:
Если необходимо в релизном проекте оставить отладочный код, то комментировать его в самом начале как: "/// - отладочный код;"
и помещать в самый конец функции.

### 10. Другие проекты:
При внесении изменений в проект, который был написан не по какому-либу из кодстайлов или информации о кодстайле нет, то соблюдать настоящий кодстайл только в части своих изменений в проекте. 

### 11. Числовые константы:
Значения констант, используемых в алгоритмах объявлять через define для повышения читаемости кода.
```
Не правильно:
switch(param)
{
	case 1:
	{
	
	} break;
	
	case 2:
	{
	
	} break;
}

Правильно:
switch(param)
{
	case AMP_ON:
	{
		...
	} break;
	
	case FREQ_CH1:
	{
		...
	} break;
}
```
