Статья с пошаговым руководством: https://habr.com/ru/articles/562072/
для 6.x.x https://github.com/Letomaniy/Qt6-static-linking-msvc-2019-2022?tab=readme-ov-file

C:\Tools\Qt6.7.2\6.7.2\configure.bat -debug-and-release -static -static-runtime -opensource -confirm-license -platform win32-msvc -qt-zlib -qt-libpng -qt-libjpeg -nomake examples -nomake tests -no-opengl -skip qtscript -skip qtquick3d -skip qtgraphs -skip qtquick3dphysics -qt-sqlite -no-ssl -prefix "C:\Tools\Qt6.7.2\build_6.7.2_Static"

этот скрипт должен был рабоать с MinGW
```shell
-static -debug-and-release -platform win32-g++ -prefix %QT_INSTALL_PREFIX% -qt-zlib -qt-pcre -qt-libpng -qt-libjpeg -qt-freetype -opengl desktop -opensource -confirm-license -make libs -nomake tools -nomake examples -nomake tests -qt-sqlite -no-ssl
```

В некоторых случаях использование статической компоновки может быть предпочтительнее; это позволяет избежать зависимостей от внешних библиотек, создает отдельные автономные двоичные файлы приложений, упрощая развертывание, и может привести к уменьшению размера двоичного файла, поскольку неиспользуемый код может быть удален.

qt5.14.12.mingw73_64_static - https://gitlab.com/alexwebgoal/mingw73_64_static
### Как это работает:

1. **Компиляция с библиотеками**:  
    Когда происходит статическая линковка, все необходимые библиотеки (например, библиотеки Qt, сторонние зависимости) включаются непосредственно в исполняемый файл во время сборки.
    
2. **Исполняемый файл**:  
    После завершения линковки создается один большой бинарный файл, который включает все необходимые для работы компоненты.

## Самые большие пакеты
qtvirtualkeyboard - 5gb
qtsvg - 2gb
qtspeech - 2gb
qtserialbus - 3gb
qtscxml - 2gb
qtpositioning - 2.6gb
qtbase - 16gb
qtdeclarative - 22gb


## План установки: [[Статическая линковка 6.7.2]]

## Конфиг

Финальный скрипт v0.1.0:

```shell
C:\Tools\Qt6.7.2\6.7.2\configure.bat -debug-and-release -static -static-runtime -opensource -confirm-license -platform win32-msvc -qt-zlib -qt-libpng -qt-libjpeg -nomake examples -nomake tests -no-opengl -skip qtgrpc -skip qthttpserver -skip qtimageformats -skip languageserver -skip qtlottie -skip qtmqtt -skip qtmultimedia -skip networkauth -skip qtopcua -skip qtpositioning -skip qtquickeffectmaker -skip qtquicktimeline -skip qtremoteobjects -skip qtscxml -skip qtsensors -skip qtserialbus -skip qtserialport -skip qtshadertools -skip qtspeech -skip qtsvg -skip qttools -skip qtvirtualkeyboard -skip qtwayland -skip qtwebchannel -skip qtwebengine -skip qtwebsockets -skip qtwebview -skip qtquick3d -skip qtgraphs -skip qtlocation -skip qtdoc -skip qtquick3dphysics -skip qttranslations -prefix "C:\Tools\Qt6.7.2\build_6.7.2_Static_v.0.1.0"
```


## Объяснение пакетов:
- **qtgrpc** – Поддержка gRPC (Google Remote Procedure Call) в Qt. Используется для реализации клиент-серверных архитектур с удалёнными вызовами процедур.
- **qt http server** – Встроенный HTTP-сервер для создания веб-приложений и API. Удобен для создания сетевых приложений.
- **qtimageformats** – Поддержка дополнительных форматов изображений (например, GIF, TIFF). Полезен для приложений, работающих с графикой.
- **language server** – Серверный протокол для интеграции средств разработки, помогающий реализовывать подсказки кода и автодополнение в редакторах.
- **qtlottie** – Поддержка анимационных файлов формата Lottie (векторная анимация). Применяется в интерфейсах с анимацией.
- **qtmqtt** – Поддержка протокола MQTT (Message Queuing Telemetry Transport) для IoT (интернета вещей) и устройств с ограниченными ресурсами.
- **qtmultimedia** – Поддержка работы с мультимедиа (аудио, видео, камеры). Используется для воспроизведения медиа и работы с потоками данных.
- **network auth** – Библиотека для авторизации через сети, поддерживает OAuth 1 и 2, что необходимо для интеграции с облачными сервисами.
- **qtopcua** – Поддержка протокола OPC UA (Open Platform Communications Unified Architecture), используется в промышленной автоматизации.
- **qtpositioning** – Предоставляет информацию о геопозиции. Используется в приложениях для навигации и геолокации.
- **qtquickeffectmaker** – Инструмент для создания визуальных эффектов в Qt Quick (QML). Ускоряет разработку интерактивных интерфейсов.
- **qt quick timeline** – Визуальные анимации для интерфейсов Qt Quick с временной шкалой, используется для синхронизации анимаций.
- **==qtremoteobjects==** – Инструмент для распределённых объектов, позволяющий удалённый доступ к объектам в разных приложениях.
- **qtscxml** – SCXML (State Chart XML) – язык для описания состояний и переходов в приложении. Полезен для создания сложных автоматов состояний.
- **qtsensors** – Работа с датчиками (акселерометр, гироскоп, и т.д.). Применяется для разработки приложений с использованием физических сенсоров.
- **====qt serial bus==** – Поддержка работы с различными шинами (например, CAN, LIN, Modbus). Полезен для работы с встраиваемыми системами.
- **====qtserialport==** – Поддержка работы с последовательными портами (COM-порты). Используется для взаимодействия с периферийными устройствами через последовательные интерфейсы. 
- **qtshadertools** – Средства работы с шейдерами (специальные программы для графического процессора), используются для ускорения рендеринга графики.
- **qtspeech** – Поддержка синтеза и распознавания речи. Применяется для создания голосовых интерфейсов.
- **qtsvg** – Поддержка векторных изображений в формате SVG. Используется для работы с масштабируемой графикой.
- **====qttools==** – Утилиты и инструменты Qt (например, дизайнер интерфейсов Qt Designer, компилятор ресурсов и т.д.). Нужны для разработки интерфейсов и ресурсов.
- **qttranslations** – Переводы интерфейсов на разные языки. Полезен для создания многоязычных приложений.
- **qt virtual keyboard** – Виртуальная клавиатура, используемая в приложениях с сенсорным интерфейсом, а также для встраиваемых систем.
- **qtwayland** – Поддержка протокола Wayland, который используется как альтернатива X11 для оконных менеджеров на Linux.
- **qtwebchannel** – Библиотека для обмена данными между JavaScript и C++ в веб-приложениях.
- **qtwebengine** – Встроенный движок для рендеринга веб-страниц на базе Chromium, используется для встраивания веб-приложений в программы.
- **qtwebsockets** – Поддержка WebSockets – двунаправленного протокола для взаимодействия между сервером и клиентом в реальном времени.
- **qtwebview** – Упрощённый интерфейс для отображения веб-контента в приложениях. Используется для интеграции браузера в приложение.

Финальный скрипт v0.1.1(то что выделено желтым оставил):

```shell
C:\Tools\Qt6.7.2\6.7.2\configure.bat -debug-and-release -static -static-runtime -opensource -confirm-license -platform win32-msvc -qt-zlib -qt-libpng -qt-libjpeg -nomake examples -nomake tests -no-opengl -skip qtgrpc -skip qthttpserver -skip qtimageformats -skip languageserver -skip qtlottie -skip qtmqtt -skip qtmultimedia -skip networkauth -skip qtopcua -skip qtpositioning -skip qtquickeffectmaker -skip qtquicktimeline -skip qtscxml -skip qtsensors -skip qtshadertools -skip qtspeech -skip qtsvg -skip qtvirtualkeyboard -skip qtwayland -skip qtwebchannel -skip qtwebengine -skip qtwebsockets -skip qtwebview -skip qtquick3d -skip qtgraphs -skip qtlocation -skip qtdoc -skip qtquick3dphysics -skip qttranslations -prefix "C:\Tools\Qt6.7.2\build_6.7.2_Static_v.0.1.1"
```


### После выполнения конфига

```shell
cmake --build . --parallel
```

```shell
ninja install
```
